# 1. 上下文
Context 上下文，是描述一个程序环境的信息，通过它可以获取程序的资源和类。进行一下应用级别的操作。  
如启动 Activity，发送广播等。   
Activity 的上下文是它的实例，它扩展了 Context，生命周期和 Activity 一样。  
Application 的上下文是应用级别的，应用销毁他才销毁

# 2. Binder
Binder 分为代理方和响应方，分别对应 BBinder 和 BpBinder，要实现这个过程还需要代理接口和接口实现。  
每个进程都有一个进程状态 ProgressState，他是一个单例。一个个ProgressState 组成 Binder 驱动。  
在构建 ProgressState 时会调用 open_drive 方法打开 Binder 打开 Binder 驱动。 open_drive 内部
会调用 binder_open 方法，里面会创建 binder_proc，binder_proc 内部有四棵红黑树，一棵记录线程信息，
一颗记录响应方信息，两棵记录代理方信息，binder 就是通过这四棵红黑树来进行精确查找的。  

系统服务其实就是一个个 binder 响应方，在系统启动的时候，这些服务会把自己注册到 ServiceManager 里面。  
ServiceManager 是系统管理类，当我们需要获取系统服务的时候，需要通过 getService 方法获取到对应的代理接口即可。  
getService 里面就是调用了 transace 方法将语义发送到 binder，如果不需要回复，则会标记 ONE_WAY，并且  
回调 onTransace 方法，如果需要回复，则需求等待响应方处理。  

ServiceManagerService 的 main 函数中，首先会调用 binder_open 方法打开 binder，然后调用 binder_loop 进入  
循环等待发送过来的指令。binder_open 中使用的是内存映射，大小是 128kb，用户端的映射大小是 1MB-8KB，在 ProgressState  
中定义，内存映射是指将用户空间映射到内核空间，这样操作用户空间就能同步到内核空间，从而提高效率，是通过 mmap 函数实现的  
映射过程是加锁的，大小不超过 4mb。

实现跨进程传输的方式有 bundle，aidl，messagent，socket，文件等。

# 3. HashMap
hashmap 的结构由数组加链表加红黑树组成。如果节点数大于 8 个，则会转换成红黑树，红黑树的时间复杂度是 logN，链表是 N。  
hashmap 的扩容就是创建一个更大的数组，初始大小是 16，扩容因子是 0.75，如果长度大于 16*0.75=12，则扩容2倍=32.   
put逻辑：
1. 首先根据 key 计算hash值，查找出下标
2. 如果数据为空，则初始
3. 如果插入时没发生hash冲突，则插入，key存在则替换 value
4. 如果发生hash冲突，节点大于8则插到红黑树节点中
5. 否则检查是否需要扩容，需要则扩容再插，否则直接插，key存在则替换 value
get逻辑：
就是遍历取值

# 4. hashtable
1. hashtable 结构是单链表结构，他是线程安全的，因为方法都加了锁。 
2. hashtable 不能传 null 否则会抛异常。  
3. hashtable 默认长度是 11，加载因子也是 0.75，Hashtable 直接使用 key 的 hashCode 作为 hash 值，HashMap 使用扰动函数 hash() 对key 的 hashCode进行扰动后作为 hash 值 .
4. 取下标时直接使用模运算 %，因为初始长度不是 2的 n次方，所以不能用位运算。
5. 扩容大小是就的2倍+1

# 5. LinkedHashMap 
LinkedHashMap 继承了 hashmap。它继承了 HasMap 的 节点 HashMap.Node.  
LinkedHashMap 是双向链表结构，它可以通过参数改变数据的输出顺序，分别是按插入顺序和按访问顺序  

# 6. Lru原理
Lru则是最近少用算法，通过计算两个大小 size和maxsize比较，每当一个值被访问时，他会被移动到  
队尾，当缓存数量达到指定数量时，位于对头的值会被移除，这是通过 LinkedHashMap 实现的。  
lru线程安全，因为加了锁

# 7. ArrayMap 
ArrayMap 结构是2个数组组成，一个存储 key 的 hash 值，一个存储 key和value，  
ArrayMap 还有一个缓存机制，分别缓存大小是 4 和 8 的对象。  
ArrayMap 查找下标是通过二分法查找  
ArrayMap 适合数据量少的情况。

# 8.leakcanary
leakcanary 初始化时通过 lifecycleCallbacks 去监听生命周期，主要是监听 ondestroy 方法。  
传入监听的对象，leakcanary 会给监听的对象创建一个弱引用，并且关联一个弱引用队列，创建完  
弱引用后，会存储在一个 map 中，key 是uuid，然后延时 5 秒去检查。  
搜先循环引用队列取出数据，再从 map 中匹配，如果匹配到就从 map 中移除，如果有元素没被移除  
则认为是可能存在泄漏。  

检测到存在泄漏后会通过 callback 回调出去处理，首先拿到泄漏数量，然后进行 gc 后再拿一次。  
如果数量没超过阈值，则不处理，如果距离上一次 dump 时间没超过 60 秒，则不处理，否则 
就拿到并分析 heap 文件，查找引用链，并通知

强引用不会被回收，弱引用 gc 时回收，软应用内存不够时回收，虚引用作用是发通知 

GCRoot是指 方法区中的常量和静态变量，虚拟机栈的变量，就是类的静态变量和常量，方法中的变量。

# 9. 垃圾回收
新生代和老年代比例是1：2，新生代存储大部分新创建的对象，老年代存储大对象和经过N次gc的对象。  
新生代使用复制算法，把存活对象复制到一个区域，然后原来区域清空，效率高，不会产生内存碎片，  
缺点浪费空间。  
老年代使用标记整理算法，将存活对象标记整理到前面，后面清除，不会产生内存碎片，对象多时效率不高

判断对象是否存活：可达性分析算法

# 10. okhttp
okhttp有几个点，一个是请求分发，有三个请求队列，一个异步请求准备请求队列，一个是异步请求正在请求队列，一个是同步请求队列  
当执行一个异步请求时，先把请求放入准备请求队列中，然后遍历队列取出任务执行，这个过程会判断请求数是否大于最大请求数等。  
取出任务后，会将任务从准备请求队列中移除，然后放入正在请求队列，然后通过线程池执行，最后会回调 RealCall 的 run 方法。  
run 方法里面就是通过一系列的拦截器去执行。  

拦截器是通过责任链模式执行的，每个拦截器中能获取到下一个拦截器的处理结果。拦截器作用有 负责失败重试和重定向，负责处理 header和cookie，负责缓存，负责链接等。

缓存逻辑：  
okhttp 的缓存是通过 DiskLruCache 实现的。  
在缓存拦截器中，通过 get 方法拿到缓存信息，在 get 方法中。通过 Lru 拿到一个缓存快照，然后创建出 Entry 对象，通过这个对象组装一个 response 返回。期间会判断，是否需要使用缓存，缓存是否为空等等，如果符合条件则使用缓存的 response ，否则使用网络数据。  

连接池：  
OkHttp 的底层是通过 Socket 发送 HTTP 请求与接受响应，对于同一个主机（host）的不同链接，可以公用一个 socket，避免每次请求完就关闭 socket。   
在链接拦截器中，他会查找一个健康的链接并返回，就是判断链接是否断开，socket是否有问题等等。在查找的过程中，是通过 while 循环查找的，  
首先会判断当前的链接是否为空，不为空就直接返回，否则在链接池中取出一个链接，并判断是否可用，主要是判断 socket 是否相同，是否健康等。  
找到返回，找不到就新建一个链接并做一些释放操作。

# 11. glide
 Glide 通过 with 方法构建，在 with 方法中，通过 glidebuilder 去创建一个 glide 对象，并保存下来，然后返回一个 requestmanager 对象，  
 在这个过程中，还会创建一个 fragment 添加到当前 activity 去监听生命周期。  
 然后调用 load 方法，主要是构建一个 RequestBuilder 对象去存储请求信息，如请求url，请求配置等等。  
 然后通过 into 方法去加载显示，在传入的 imageview 中，glide 会给他的 target 赋值一个 request 对象。请求在这个对象里面。  
 内部通过两个 job 去实现，一个是加载引擎，一个是赋值提供线程池去加载。内部通过 httpurlconnection 去实现加载 

 缓存逻辑：  
 glide 缓存，首先缓存的key由很多参数组成，原因是为了确认一张图片，因为glide认为，url 一样，但是宽高不一样就是2个图片，  
 然后首先会通过弱引用缓存，弱引用缓存存储的是正在使用的图片，内部是通过一个计数器去统计的，使用弱引用的原因是为了正在使用   】
 的缓存被lru回收。 然后使用的是 lru 内存缓存，取到返回并存储在弱引用缓存中，lru内存缓存存储的是不用的图片，取不到就执行  
 两个 job 的逻辑，在里面还会判断是否有 lru 本地缓存，有的话就使用，没有才会做请求 。

 对象池：  
 glide有两个对象池 lrubitmappool，lruarraypool，避免对象创建销毁引起的内存问题。lrubitmappool 主要用在图片加载完成后转换成  
 bitmap 的过程中，lruarraypool 主要存储 int 和字节数组。  

# 12. 线程池
线程池由核心线程数，最大线程数，线程工厂，超时时长，线程队列组成，当用线程池执行一个任务的时候，首先会判断当前工作线程数是否  
大于核心线程数，小于的话添加一个核心线程执行，大于但是队列没满会放队列排队执行，大于但是队列满了会添加一个非核心线程执行，否则  
执行拒绝策略，  添加线程是通过 addworker 方法执行的， worker是一个线程的包装类，他实现的 runnable，添加 worker 后会执行  
runworker 方法，首先判断第一个任务是否为空，不为空先执行，然后通过 gettask 方法从队列中取任务执行，取到返回，取不到会阻塞。  
线程多次 start 会抛异常，内部有标记位判断。  

# 13.锁
乐观锁，悲观锁，乐观锁 cas，改变时先判断：  
```java
public void test(){
    int data = 123; //数据
    //更新数据的线程会进行如下操作
    while(true){
        int oldData = data;
        int newData = doSomething(oldData);
        //模拟CAS操作
        if(data==oldData){  //比较，检查 data 有没有被改变，没有的话更新数据，否则一直循环判断比较
            data = newData;
            break;
        }
    }
}
```
synchronized 锁升级：  
一开始是偏向锁，偏向第一个使用它的线程，当发生锁竞争时，会变成轻量级锁，锁竞争达到一定次数后会变成重量级锁，会挂起等待锁释放后唤醒。  
锁竞争：当一个线程占有锁有，另外一个线程要使用，需要等待释放。  
锁的本质是 一个线程占有锁就是把它的线程 id 写入锁对象的对象头中，保证唯一。  
死锁：两个锁对象相互等待释放会造成死锁。  
Lock相关的锁需要手动释放，但更加丰富，锁竞争频繁时效率比  synchronized 高。  

Volatile 作用： 防止重排序，保证可见性，保证原子性  
重排序是指 当一个对象实例化时，会经历分配内存空间，初始化对象，将内存地址映射到对象引用等，重排序就是指这个过程会乱。  
保证可见性：被修饰的对象修改值时，会强制修改到主内存中，这样其他工作线程内存中的值就会失效，只能从主内存中取  
保证原子性： 保证一次读写的原子性


# 12.viewmodel原理
使用 ViewModelProvider 获取 viewmodel 时，传入了 this，他是一个接口 ViewModelStoreOwner， activity 实现了该接口  
返回的时一个 ViewModelStore 对象，内部使用了一个 map 取存储 viewmodel 实例。通过 get 方法取也是重这个 map 中取  
取到返回，取不到新建一个。  
当系统配置发生改变时，会在对应回调中将当前 ViewModelStore 设置进去保存起来，恢复的时候拿到的就是之前的 ViewModelStore  
从而保证 ViewModel不变了。

# 13. lifecycle
使用 livedata 时传入的是 LifecycleOwner ，activity 实现了该接口，返回的是 LifecycleRegistry 对象，然后 activity 中添加了一个 ReportFragment 去监听生命周期，生命周期回调时都传入 LifecycleRegistry 中，然后将生命周期事件转换成对应的状态。然后赋值给当前状态。  
调用 sync 方法。  
sync 方法根据当前状态和缓存map中的状态判断时向前还是向后，比如 onstart-> onresume 就是向前，然后遍历 map 将对应的状态分发出去，回调  
onStateChanged 

# 14. livedata
livedata 中有一个 LifecycleBoundObserver 对象，里面实现了 onStateChanged 方法。在里面再回调 onChanged 

# 15. https
https = http+ssl+tsl 证书的作用是验证服务器身份，